# 说明

感谢参加编辑！

下面的内容将指导您如何参与到本文档的写作中，每一个细小的贡献，都是值得肯定和鼓励的。

为了参与编写，你需要注册一个 GitHub 账号。如果你没有，请在 [这里](https://github.com/signup) 注册。


## 外链的添加

如果您想添加外链，需要提交 PR 。Readme 的外链由仓库维护者自行添加，不接受PR.
对于贡献者，添加外链需要满足以下条目：

**内容要求**

* 具有一定时效性

* 内容主题符合Wiki内容，且内容不带有明显商业推广。

**访问**

* 材料须可备份(如网页转PDF等)或提供透明原始材料的下载。

* 必须可公开查看。


## 格式要求

准确明白为第一，覆盖度第二。


### Commit 规范

- commit 信息需要简要描述改动的内容。

- commit 摘要的长度不要超过 45 字。如果需要，请在正文中详细说明。

commit 摘要，推荐按照下面的格式编辑：

```
<修改类型>(<文件名>): <修改的内容>
```

修改类型有这几种：

    feat：添加内容

    fix：修正内容错误

    refactor：对一个页面进行重构（较大规模的更改）

    revert：回退更改


### Pull Request 规范

标题写明 PR 的目的（做了 什么 工作）。内容请简要叙述修改的内容。

如果修复了一个 issue 的问题，请在内容中添加 sovle #xxxx 字段，其中 xxxx 代表 issue 的编号。

标题推荐使用如下格式书写：
```
<修改类型>(<文件名>): <修改的内容> (<对应 issue 的编号>)
```

修改类型有这几种：

    feat：添加内容

    fix：修正内容错误

    refactor：对一个页面进行重构（较大规模的更改）

    revert：回退更改


### 阅读友好

考虑读者感受。偏僻别名不应该出现。要使用标准术语，规范。如果需要新增术语，请添加说明，如果是比较复杂的术语，请增加到术语表中。

- 拒绝短设问

取消一些不必要的短问答形式

比如
```
问题
短回答
```
应该改成 ``如果xxx，读 xxx``

- 格式化

不要对内容格式化，合并时审视内容改动很困难。

需要的话，请专门提一个请求进行格式优化。

- 排序，重要章节放在前面

越高频，重要的信息应该越靠前。

- 负责

如果内容只有链接，请做简述或提取主要内容。请不要丢这样的简短内容。

```

### 增加的内容
[内容链接]()

### 下一个内容

```


## 提交内容

先确保您的内容符合 [Github 条款](https://docs.github.com/en/site-policy/acceptable-use-policies/github-acceptable-use-policies)，在你的更改被合并到主仓库之前，你所作出的改动均不会出现在页面上，可以放心编辑。


### 通知进度

在开始编写一段内容之前，请查阅 [Issues](https://github.com/sudoskys/StableDiffusionBook/issues)，确认没有冲突的工作(如果有，可以在 Issue 下交流)，然后创建一个新 issue 记录待编写的内容。

!!! tip
    编辑时请关闭网页翻译插件。


### 编辑单个页面

你可以直接点击正文右上方编辑按钮。

在编辑框内编写你想修改的内容，编写完成后滚动到页面下方，按照本文中 `commit` 规范 填写 `commit` 信息，之后点击绿色按钮提交修改。点击按钮后，GitHub 会自动帮你克隆一份仓库的分支然后跳转到仓库页面。

点击页面上方绿色的 `Create pull request` 按钮，跳转到创建 `Pull Request` 页面。再次检查自己所作出的修改，按照本文中 `Pull Request` 提交规范 一节中的规范书写提交信息，然后点 `Create pull request` 按钮创建合并请求。

喝一杯热茶！只需要等待审计，协作者会在审计完成后将它合并到主仓库中。


### 编辑多个页面

进入代码仓库页面，点击 `Fork` 克隆本仓库。

在你的仓库页面，点击键盘上的 `.` 按钮，进入 GitHub Dev 编辑器

修改完成后使用左侧的 `Source Control` 选项卡（像 `V` 一样的图标），并按照本文中 commit 规范提交。

然后点击分支选项卡（像 `n` 一样的图标），创建拉取请求，INTO 设置为主仓库地址。在下面的编辑框按照格式填写标题和描述，然后点击 `Create` 按钮创建请求。（如果你是未完成分支，请勾选 `Create as draft`）。

追加更改只需要在原有分支再次编辑即可，会自动追加到请求中。


### 增加索引

在 `mkdocs.yml` 中添加纲目和对应大标题的翻译。

### 扩展阅读

[开源指南](https://opensource.guide/zh-hans/)
